Köszönöm önöket, ez az ATV híradó, Benke Lúcia vagyok. Kármen és Brüsszelben, ma az Európai Unió székhelyén tárgyalják a Magyar Péter által a jogállamiság kérdései miatt zárolt pénzeket. Október 22‑én hozza nyilvánosságra az ügy aktáit a Tisza‑Kormány, valamint a spontán privatizáció haszonélvezőit is feltárják.

Átlagosan 10‑15 %-kal drágulnak idén a strandbelépők; több helyen a fürdők a pünkösd előtt nyitnak.

A nyitott ablakon keresztül bejutottak a Sojmári polgármesteri irodába – közölte a Facebook oldalán a Sojmári Polgármesteri Hivatal, amit a Telex vett észre. Azt írták, az ablak nyitva volt, de a redőny leesett. A lövedék átszakította a redőnyt, majd a helyiség faláról a földre esett. Személyi sérülés nem történt. A helyi rendőrőrs járórei és a Sojmári közterület felügyelője az eset után gyorsan kiérkezett a helyszínre, és előállították a feltételezett elkövetőt.

Októberben hozza nyilvánosságra az ügy aktáit a Tisza‑Kormány. Magyar Péter Facebook‑bejegyzésében azt ígéri, hogy az 1956‑os forradalom hetedik évfordulója előtt, egy nappal, október 22‑én teljesítik a rendszerváltás egyik legfontosabb ígéretét, és nyilvánosságra hozzák, valamint kereshetővé teszik a meglévő iratanyagot. A leendő miniszterelnök a titkosítás teljes feloldásáról és az iratok nyilvánosságra hozataláról egyeztetett Csegei Bende Gáborral, az állambiztonsági szolgálatok történeti levéltárának főigazgatójával.

Magyar Péter azt ígéri, hogy vizsgáló bizottságot hoznak létre az 1988 és 2000 közötti privatizáció kapcsán, a spontán privatizáció során végrehajtott szabályszegés haszonélvezőinek feltárására és az esetleges állambiztonsági és pártállami érintettségük bemutatására. Száz százalékos kármentésre nincs esély, de a befagyasztott uniós források jelentős részének felszabadítása még lehetséges, vélik a híradónkban nyilatkozó elemzők.

Magyar Péter már úton van Brüsszelbe, hogy délután Ursula von der Leyen‑nel tárgyaljon az ügyben. Kettejük személyes találkozója Arató László szerint jó állapotban van. Szerdán Brüsszelbe utazik, és informális egyeztetést folytat az Európai Bizottság elnökével az uniós források hazahozataláról. Nincs idő a beszélgetésre. Ezt Magyar Péter április 26‑án jelentette be.

Egy nappal korábban Orbán Anita, a kapitány István, Kármán András és mellékesei, köztük Barna Márton, járt az Unió székhelyén ugyanebben az ügyben. Egy fontos lépés, hogy személyesen Magyar Péter Ursula von der Leyen‑nel találkozik – ez jelzi, hogy az előző két tárgyalási forduló Brüsszelben és előtte Budapesten sikeres volt.

Arató László úgy véli, jelenleg Magyarország számára a legfontosabb, hogy a helyreállítási források 10,4 milliárdos keretét, amelyből 6,5 milliárd euró vissza nem térítendő támogatás, megszerezze. A pénz felhasználása időben korlátozott, és ez azt jelenti, hogy augusztus 31‑ig kell elköltöznie, amihez még nem jutott Magyarországra. A határidő nagyon szűk, ugyanakkor a fennmaradó rész – a hitel – is érintett.

Látmán Tamás emlékezett, hogy a pénzek egy részét az Európai Bizottság, másik részét pedig a Tanács tagállamai függesztették fel. Ezek felszabadításához a Bizottságnak kell első javaslatot kidolgoznia, és a felfüggesztések okait különböző tényezők magyarázzák. Például az állami egyetemek közérdekű, kiterjesztett alapítványba szervezését, valamint az Európai Uniós tagállamok tanácsán keresztül kidolgozott programokat kell kezelni, hogy a források feloldása megtörténhessen.

A Nemzetközi Jogász úgy véli, hogy vannak olyan források, amelyek a jogállami normák betartása miatt fagyottak, tekintve, hogy ezeket különböző határidőkhöz kötik. Teljes mértékben 100 %-os kármentés biztos, hogy lehetetlen. A kérdés az, hogy a folyamatban lévő programok – amelyeknek határideje nyár végén lejár – még sikerülnek-e. Ha van felkészültség és elhatározott politikai szándék, akkor ezeknek a forrásoknak a nagy része még menthető.

Az elemzők optimisták a magyar kormány látogatásának sikerét illetően, ahogyan Manfred Weber is kifejezte a Strasbourg‑i sajtótájékoztatóján, amikor a Magyar Péter szerdai látogatását dicsérte. Az Európai Néppárt elnöke szerint most bizalmat kell építeni az új magyar kormányba, és a főüzenetnek az kell legyen, hogy látható a kormány felkészültsége és szándéka a változtatásokra.

A Központi Rendőrség Nemzeti Nyomozóiroda elutasította a Pannyi Szabolcs ellen indított kémkedéssel kapcsolatos feljelentést, írja a 24.hu. A nyomozó író a Facebookon megköszönte a támogatást mindenkinek, aki mellette állt.

Pannyi Szabolcs volt az, aki közzétette Szíjártó Péter és Szergely Lavrov – orosz külügyminiszter – lehalgatott telefonbeszélgetéseit. Ezekből kiderült, hogy Szíjártó rendszeresen beszámolt Moszkvának az uniós tanácskozásokról. Pannyi Szabolcsot szintén lehalgatták, és a kormány ezt felvette, miután Szíjártó telefonszámát egy kőföldi személynek adták át.

Magyar Péter újabb kormánytagokat nevezett meg: Tarzoltán lesz a kultúráért felelős miniszter, Tanács Zoltán a tudományos és technológiai tárcát kapja, Ódis Krista pedig kormánybiztosként a Nemzeti Társadalom Politikai és Stratégiai megalkotásáért felel majd. A Tisza‑Kormány minisztereinek 16‑os listáján már csak két miniszteri hely maradt ki – a belügy‑ és az igazságügy‑miniszter pozíciók.

Az emberek bizalmát átláthatóan, tisztességesen, jogszerűen és a biztonságot garantálva kell megőrizni. Erről a választások után a Tisza‑párt elnökeként Tarzoltán beszélt.