öszönöm, hogy velünk vannak, ez az ATV híradó, Benke Luca vagyok. Brüsszelben ma az Európai Unió székhelyén tárgyalják a Magyar Péter által jogállami kifogások miatt lefagyasztott pénzeket. Október 22-én hozza nyilvánosságra a Tisza Kormány az ügynökaktákat, és feltárják a spontán privatizáció haszonélvezőit. Átlagosan 10-15%-kal drágulnak idén a strandbelépők, több helyen csak pünkösdkor nyitnak a fürdők. A nyitott ablakon keresztül belődtek az egyik sojmári lakásba, közölte a Facebook oldalán a Sojmári Polgármesteri Hivatal, amit a Telex vett észre. Azt írták, az ablak nyitva volt, de a redőny le volt eresztve. A lövedék a redőnyt törte át, majd a helyiség faláról a földre esett. Személyi sérülés nem történt. A helyi rendőrség járőrei és a sojmári közterület-felügyelő az eset után gyorsan kiért a helyszínre és előállították a feltételezett elkövetőt.

Októberben hozza nyilvánosságra az ügynökaktákat a Tisza Kormány. Magyar Péter Facebook-bejegyzésében azt ígéri, hogy az 1956-os forradalom hetvenedik évfordulója előtt, egy nappal, október 22-én teljesítik a rendszerváltás egyik legfontosabb ígéretét, és nyilvánosságra hozzák, valamint kereshetővé teszik a meglévő iratanyagot. A leendő miniszterelnök a bejelentés előtt a titkosítás teljes feloldásáról és az iratok nyilvánosságra hozataláról egyeztetett Csegergő Bence Gúzzal, az állambiztonsági szolgálatok történeti levéltárának főigazgatójával. Magyar Péter azt ígéri, hogy vizsgálóbizottságot hoznak létre az 1988 és 2000 közötti privatizáció és a spontán privatizáció kapcsán végrehajtott szabadságolás haszonélvezőinek feltárására, és az esetleges állambiztonsági és pártállami érintettségük bemutatására. Száz százalékos kártérítésre nincs esély, de a befagyasztott uniós források jelentős részének visszaszerzése még lehetséges, vélik a híradónknak nyilatkozó elemzők. Magyar Péter már úton van Brüsszelbe, hogy délután Ursula von der Leyennel tárgyaljon az ügyben. Kettejük személyes találkozója, Arató László szerint, jogállami nézőpontból kedvezőnek tekinthető.

Szerdán Brüsszelbe utazik, és informális egyeztetést folytat az Európai Bizottság elnökével az uniós források hazahozataláról. Nincs beszélgetni való idő. Ezt Magyar Péter jelentette be április 26-án. Egy nappal korábban Orbán Anita, Kapitány István, Kárman András és Mellettei Barna Márton járt az uniós székhelyén ugyanebben az ügyben. Az egy fontos lépés, hogy személyesen Magyar Péter, személyesen Ursula von der Leyennel találkozik. Tehát ez annak a jele, hogy az előző két tárgyalási forduló az elmúlt hétvégén Brüsszelben, illetve azt megelőzően Budapesten, sikeres volt. Arató László úgy véli, jelenleg Magyarország számára a legfontosabb, hogy a helyreállítási források 10,4 milliárdos keretét, amelyből 6,5 milliárd euró vissza nem térítendő támogatás megszerezze. A pénznek a felhasználása időben korlátozott, és ez azt jelenti, hogy augusztus 31-ig ezt a pénzt el kéne költeni, amihez még hozzá sem jutott Magyarország. De itt egy nagyon szűk határidő van, és ugyanez vonatkozik persze a fennmaradó részre, a hitel részre is. Egyrészt, másrészt más források is befagyasztva vannak, a feltételrendszer hasonló a kettőhöz. Tehát, ha most a helyreállítási forrásokat sikerül felszabadítani, akkor a másik befagyasztott forrásokhoz is egy-két kiegészítő rendelkezéssel, de hozzáférhet Magyarország. Lamm Tamás emlékeztette, a pénzek egy részét az Európai Bizottság, másik részét pedig a tanácsban a tagállamok függesztették fel. Ezek feloldásával, és az első javaslatot a Bizottság kell, hogy megtegye, és itt pedig ugye az itteni felfüggesztések okait kell kezelni. Tehát, például az állami egyetemek közérdekű, nagyon kezelő alapítványba szervezése és a többi az, amelyekkel kapcsolatban az Európai Uniós tagállamok tanácsa kifogásokat fogalmazott meg, és ezek kezelése szükséges ahhoz, hogy ugyanazok a szereplők, ugyanazok a pénzeket fel is oldják. A Nemzetközi Jogász úgy véli, vannak olyan források, amelyek a jogállami normák be nem tartása miatt elvesztek, tekintve, hogy ezeket különböző határidőkhez kötötték. Teljes mértékben száz százalékos kármentés vagy kármentés biztos, hogy lehetetlen. Szerint a kérdés az, hogy az olyan folyamatban lévő programok, amiknek mondjuk idén nyárvégén jár le a határidője. Például ezekben még sikerül menteni, amennyit lehet. Én úgy gondolom, hogy ha van erre egy felkészültség és van egy elhatározott politikai szándék, akkor ezeknek a forrásoknak a nagy része még menthető. Az elemzők tehát optimisták a látogatást és annak sikerével kapcsolatban, úgy ahogy Manfred Weber is, aki keddi strasbourgi sajtótájékoztatóján beszélt arról, hogy örül Magyar Péter szerdai látogatásának. Az Európai Néppárt elnöke szerint most bizalmat kell befektetni az új magyar kormányba, és a főüzenetnek annak kell lennie, hogy látják az új kormány felkészültségét és szándékát a változtatásokra. A Készenléti Rendőrség Nemzeti Nyomozó Irodája elutasította Pányi Szabolcs ellen kémkedés javára tett feljelentést, írja a 24.hu. Az oknyomozó újságíró a Facebookon köszönte meg a támogatást mindenkinek, aki kiállt mellette. Pányi Szabolcs volt az, aki közzétette a hangfelvételek leírását Szíjjártó Péter, Magyar Péter és Szergej Lavrov orosz külügyminiszter feltehetően külföldi titkosszolgálat által lehallgatott telefonbeszélgetéseiről. Ezekből derült ki, hogy Szíjjártó rendszeresen beszámolt Moszkvának az uniós tanácskozásokról. Pányit egyébként szintén lehallgatták, és a kormány jelentette fel azért, mert megadta Szíjjártó telefonszámát egy külföldi személynek.

Magyar Péter kinevezett újabb tagjait a kormányának. Tarzoltán lesz a kultúráért felelős miniszter, Tanács Zoltán a tudományos és technológiai tárcát kapja, Ódor Krista pedig kormánybiztosként felel majd a Nemzeti Társadalom Politika Stratégia megalkotásáért. A Tisza Kormány minisztereinek 16-os listán jár, így már csak két miniszteri hely kiadó. A belügy- és az igazságügyi miniszter személyét még nem tudjuk. Az emberek bizalmát meg kell szolgáljuk átláthatóan, tisztességesen, jogszerűen és biztonságot nyújtóan kell dolgoznunk a jövőben. Erről még a választások előtt a kétharmados Tisza győzelemkor beszélt Tarzoltán, a Tisza párt elnökeként. Magyar Péter most egy közös képpel jelentette be az új posztokat. Tarzoltánt nevezik ki a Társadalmi Kapcsolatokért és Kultúráért felelős minisztérium irányítására. Tar miniszterként felel majd a színház, a tánc és a zene művészet, valamint a magyar film politikai befolyás alóli felszabadításáért és fejlesztéséért. Egyúttal kiderült, hogy Tanács Zoltán a Tudományos és Technológiai Tárcát kapja. Tanács miniszterként azért felel, hogy egy modern, digitális, innovatív és sikeres ország jöjjön létre, amely képes hosszú távon stratégiai szemléletben is gondolkodni, és a kihívásokra tudományosan megalapozott jövőálló megoldásokat kínálni. Velevettem magam abban, hogy hangot adjak, vagy megmutassam a különösen leszakadó rétegeket. Korábbi munkájáról így beszélt Bódis Krista, pszichológus dokumentumfilmes, aki a jövőben kormánybiztosként felel majd a Nemzeti Társadalom Politikai Stratégia megalkotásáért, valamint az oktatás, a szociális és egészségügyi területek horizontális összehangolásáért. A Republikon Intézet vezetője szerint a mostani bejelentésnél fontos jelzés, hogy Magyar Péter számít azokra, akik az első pillanattól ott vannak mellette. Tarzoltán, ha tetszik, a Tisza erős embere, ha lehet ezt mondani, egy ilyen egyszemélyes, egy emberre épülő pártnál, hiszen az első pillanattól ott van Magyar mellett az Európai Uniós delegáció vezetőjeként. Azt gondolom, hogy a hányatot sorsú magyar kultúrára politikai értelemben erős, létező vezető. Szentpéteri Nagy Richárd alkotmányjogász hangsúlyozta, hogy politikai döntés, hogy a kultusztárca a jövőben legalább három részre osztódik. Úgy látszik, hogy van feladat ezen a területen, ezen a humán területen, és három minisztérium is kell ahhoz, hogy lefedje ezeket a területeket, annál is inkább, mert korábban is lehetett tudni, hogy ilyen dezintegráció fog folyamni a kultusztárcát illetően. A leendő miniszterelnök keddi bejelentésével már közel teljes a Tisza kormány minisztereinek 16-os listája, két miniszteri hely kiadó még a belügy és az igazságügyi.

Üdvözöltetek Tarzoltán kinevezését a Magyar Színházi Társaság írja a Telex. A lap megkeresésére azt válaszolták, hogy a társadalmi kapcsolatokért és kultúráért felelős minisztérium létrehozása önmagában azt jelzi, hogy a kultúra az új kormányzati struktúrában kiemelt helyet kap. Hozzátették, a miniszteri előtti bejelentésben megfogalmazott célok akkor válhatnak valósággá, ha konkrét rendszer szintű lépések következnek. Ezek között kiemelték az intézményi autonómia helyreállítását, a finanszírozás átláthatóságát és a szakmai alapú döntéshozatal visszaépítését. Atissa megakadályozta, hogy Szíjjártó Péter legyen az országgyűlés egyik alelnöke, arra hivatkozva, hogy egy bukott kormány bukott miniszteréről van szó. A Fidesz végül Vitézy Dórát jelölte a posztra. A Fidesz a költségvetési, a Mi Hazánk Mozgalom a nemzetbiztonsági bizottságba delegálhat elnököt. Atissa azt ígérte, hogy még ezen a héten megnevezi, hogy kiket ajánlanak az általuk elnökölt bizottságok élére. A férfi szakmai alelnöke, Mi Hazánk Mozgalom, a közös nevezőre juttak a legfontosabb pontokban. A mi személyi megnevezéseinket pedig a hét végéig fogjuk elküldeni. Ebben a többi frakció azt jelezte, hogy ők elfogadják a mi jelöléseinket, tehát nem várunk semmilyen konfliktust vagy további egyeztetési szükségletet. Az országgyűlés alelnökeiről is döntöttek. A Mi Hazánk Mozgalom Dúró Dórát, a KDNP Latorcai Sándort jelöli a posztra. A Fidesz pedig végül Vitézy Dórát. Miután Atissa jelezte, hogy nem szavazza meg Szíjjártó Pétert a posztra, mert a tárca miniszter elárulta a magyar érdekeket. A frakciók a bizottsági helyeket is szétosztották. A bizottságok többségében a frakciók számarányának megfelelően Atissa elnököl majd. A Fidesz-KDNP 5 bizottsági elnököt ad. A KDNP 5 bizottsági elnököt ad. A KDNP 5 bizottsági elnököt ad. A Fidesz-KDNP 5 bizottsági elnököt ad. A KDNP 5 bizottsági elnököt ad. A Fidesz-KDNP 5 bizottsági elnököt ad. A KDNP 5 bizottsági elnököt ad. A Fidesz-KDNP 5 bizottsági elnököt ad. A KDNP 5 bizottsági elnököt ad. 4 bizottság elnökségét pedig mi fogjuk betölteni, mivelődési, környezetvédelmi bizottság, költségvetési bizottság, és még hogyha egy eszembe jut, akkor azt fogom elmondani. Szociális, ógészségügyi bizottság. Huyás Gergely kedd reggel, míg a Fidesz választmányi ülés előtt, arra is felelt, hogy le kell mondani a szerinte Orbán Viktor. A miniszterelnök jelentette, hogy szükségesnek tartja a Fideszben az analitizálást. Szerintem Orbán Viktor nélkül, az a 2,5 millió szavazó, aki megtisztelt bennünket a bizalmával, nem maradna egyben, ezért én az ő jövőbeli szerepeltetését fontosnak tartom. A Mi Hazánkhoz kerül a Nemzetbiztonsági Bizottság elnöki posztja. A párt Apáti Istvánt jelölte elnöknek. Nulladik lépésként azt vizsgálnák ki, hogy történt-e külföldi beavatkozás a parlamenti választásba. A magyarországi szolgálatok működését is átfésülnék. A pártelnök egy korábbi interjúra hivatkozott. 2015 év második felében, amikor én egy gyakorló polgármester voltam, akkor engem a magyarországi titkosszolgálatok megfigyeltek. Ugye ez ebből az interjúból került ki, ezt is ki kell vizsgálni. Hogyan, hogyan és milyen, vagy mi a jogszabály alkalmazásával tehettek nyomkövetőt például a mondjuk a hivatali automba. Az országgyűlés alakuló ülését május 9-én szombaton tartják. Egyre többen tartják alkalmas miniszterelnöknek Magyar Pétert, miközben ez a mutató Orbán Viktor esetében csökkent. Derül ki a Medián Közvélemény-kutatásából, amelyet a HVG és az RTL megbízásából készített. Magyar Pétert márciusban a megkérdezettek 54%-a tekintette kompetensnek, mára a számunk 74%-ra emelkedett. Orbán Viktor esetében ugyanakkor enyhe csökkenést regisztráltak, 45-ről 42-re. Arról is kérdezték az embereket, hogy a választás milyen hatással lesz a társadalmi megosztottságra. A Tisza szavazóinak 48%-a gondolja, úgyhogy csökkenni fog a megosztottság, miközben a Fidesz-KDNP híveinek csak a 12%-a. A Fidesz megújulásáról, az által a sokszor emlegetett kullancsokról és luxusokról kérdeztük. A miniszterelnök is beszélt róla Lázár János, és kifejezetten, határozottan és hangosan, a kampány előtt és a kampányban is beszélt róla. Hát ezek az emberek nem jötteték meg annak az időnek az üzenetét, most megtanulja. A képviselő kitért Ferenc Gyurcsány kritikáira is, akik többször bírálták a pártot és a Fidesz kampányát is. Nehéz helyzetben össze kell fogni, nem pedig széthúzni. Itt házon belül, akár most egy ilyen értekezleten már megtörtént, bárki bármilyen véleményt elmondhat. De az, hogy rohanok és széthúzok azért, mert én valami pozícióra szeretnék törekedni, az nem a megújulásnak a része. Az ülése érkező Pócs János hozzátette, Orbán Viktornak kell tovább vezetni a pártot, a Fidesz pedig talpra tudálni. A választmányi ülés után Bánki Erik is azt mondta, Orbán Viktor mellett áll. Én a magam részéről szerintem mindenképpen ő felállta természetesen a lemondását, de hát a kongresszus fog majd dönteni. Nézze egy vereség után, azért öröm, odákról nem lehet beszélni, de mindenki szerintem reális értékelést adott, és azt gondolom, hogy minden része hatra kitérjedő összefoglólt adott miniszterelők úr. Hiszeli Zoltán szerint a magyar társadalom nem változott meg, elutasítja a migrációt és nem akar háborút. Orbán Viktornak pedig ezért is van visszatérési esélye. Ha az új kormány akár a brüsszeli pénzek hazahozataláért cserében a magyar társadalom többségével szemben kell, hogy politizáljon, akkor nyilván eljön a kiábrándulás, vagy olyan gazdasági megszorítást hajtanak végre, ami a felfokozott várakozásokkal nem találkozik, vagy ne adj isten az energiaválságból olyan gazdasági hátrányok következnek Magyarországon is, az Európai Unióban is, amelyek miatt az új kormányt ibáztatják, akkor előállhat egy új protest hangulat. A Republikon kutató Jas Langermarten azt mondta, nincs olyan erő a Fideszben, ami fel merne lépni Orbán Viktorral szemben. Kicsi Gyurcsány Ferenchez hasonlóan azt gondolja, vagy nem bírja azt belátni, hogy igazából ellenére volt az oszavazás, vagy ő az, akit leszavaztak április 12-én. És szerintem azt hiszi, vagy azt reméli, hogy eljöhet még egy olyan pillanat a magyar politikában, inkább belőbb, mint később, amikor azt mondják az emberek, hogy mégiscsak a Viktor kell. A kutató szerint a frakcióba bekerült fiatalok csak a látszat. Langermarten úgy fogalmazott, a nagyöregek közben rendezik soraikat. Keményen helyretette Bárdosi Sándor, a honvédelmi miniszter jelölt. Ruszin Szent-Di Romulus arra reagált, hogy az egy éve tartalékosként katonává avanzsált olimpiai ezüstérmes birkózó Hajdú Péter műsorában azt mondta, a kormányváltás után nem biztos, hogy olyan embereket akarsz szolgálni, akik vezetni fogják az országot. A Tisza Párt kijelölt honvédelmi minisztere erre azt írta, egyenruhában nincs szerep és nincs civilszár, csak bajtárs van. Bárdosi mondatai a katonai eskü alapjait kérdőjelezik meg, az igazi katona ugyanis nem pártot, nem politikust szolgál, hanem a hazát. Ha ezt nem érti valaki, annak támogatja, hogy megszűnjön a jogbiszonya, mert aki ezt az alap elvet nem fogadja el, az nem csak a rendszer, hanem a szolgálat lényegét sem érti, írta Ruszin Szent-Di Romulus. Ukrajna már annyi fegyvert tud gyártani, hogy fegyverexportra is képes, jelentette be az ukrán elnök. Volodimir Zelenszkij azt mondta, egyes területeken jelenleg akár 50 százalékos kapacitásfeleslegük is van. A drón megállapodások keretében Ukrajna már együttműködik több közel-keleti, európai és kaukázusi országgal, sőt amerikai partnereiknek is tettek már javaslatot. Zelenszkij hangsúlyozta, az Ukrán hadseregnek mindig elsőbbsége lesz, az exportbevételeket pedig Ukrajna védelmére kell fordítani. Átlagosan 10-15%-kal drágulnak idén a strandbelépők a tavalyi szezonhoz képest, de az egyes fürdők között jelentős, 5-20%-os lehet a szórás. Erről Balog Zoltán, a Magyar Fürdőszövetség főtitkára beszélt az MTI-nek. Szerinte főleg a magas energiaárak okozzák az emelkedést, mivel a szivattyúkat nagyfogyasztású villanymotorok működtetik. Ez az egyik ok annak is, hogy idén a megszokott május elsejéhez képest később, mint a strandok és fürdők többsége. Sokan megvárják a költséges beüzemeléssel a pünkösd hosszú hétvégét, de teljes kapacitással majd csak az iskolai nyári szünetben, június közepétől tartanak nyitva. Ez volt a déli híradó, most pedig folytatódik a fórum Zsenszki Ferencel. Szerbusz Ferry, milyen aktuálitásokkal készültél délutánra? Szerbusz Luca, köszöntöm a kedves nézőket. Magyar Péter azt ígéri, hogy október 22-én megnyitják az ügynökaktákat, és kutathatóvá teszik ezeket a dokumentumokat. A második, hogy egy vizsgálóbizottságot is felállítana a leendő miniszterelnök a privatizációs visszaélések kivizsgálására. Beszélhetünk arról is, hogy Berekszászon találkozna Magyar Péter Volodimir Zelenszkijel, illetve arról is beszélhetünk, hogyha el tudom olvassa a saját kézírásomat, de ez most nem fog menni. Igen, de Matócs Jádám, megszólott Matócs Jádám, minden a legnagyobb rendben zajlott. Ha ez így van, akkor gondolom áll elé a vizsgálatoknak, ha ezek eljutnak majd egyszer esetleg a személyig, nem úgy, mint az elmúlt egy évben, úgyhogy ezeket javaslom. Maradjanak velünk, én már búcsúzom, köszönöm a figyelmet, legyen szép napjuk, viszontlátásra.